徐明賢、安土美津子夫婦，以老鼠會模式推銷視訊電話，吸金60億元，被依銀行法判刑12年2月、12年。（翻攝安土美津子臉書）

2022/06/30 15:55

〔記者張文川／台北報導〕以徐明賢、安土美津子（Mitsuko azuchi）夫婦為首的「日訊」、「極訊王」、「天訊」等公司，以老鼠會模式推銷每組要價14萬元的視訊電話組，號稱保證每月以6000元租金回租電話，年投資報酬率達15.6%，7年間共向2400名被害人吸金約60億餘元，台北地檢署去年5月起訴徐明賢夫婦及其下線等17人；台北地院今依違反銀行法「非法經營收受存款業務」罪，判徐明賢12年2月、安土美津子12年徒刑。可上訴。

其餘15名共犯，依同罪各判刑1年9月至8年6月不等徒刑，其中6人緩刑4至5年，支付公庫20萬至25萬元，並接受不同時數的義務勞動。

掛名「天訊」負責人的66歲安土美津子，領有日本「House Keeping」協會頒發的「整理收納」一級證照，曾多次以「收納專家」、「家事達人」身分接受媒體訪問，她同時也是「花水木科技」公司負責人。

檢調調查，徐明賢夫婦自2013年至2020年間，先後招攬12名初期投資人加入，於北中南各地召開投資說明會，假借日本要回饋台灣援助日本311賑災的恩情之名，推銷每組6支要價14萬7000元的視訊電話，聲稱扣除3個月架設設備的「準備期」，保證每月向投資人回租電話，每組月租金6000元。

集團對外吸金的話術，宣稱租期以3年為限，投資人購入視訊電話組後，共可拿到33個月租金，投資人只須支付14萬7000元購電話組的成本，3年後共可回收租金19.8萬元，租期屆滿後，電話組由該集團回收；若投資人一次購買多組，定價還能打折扣；投資人若招攬下線，每組電話可獲得1萬4000元獎金、1萬元輔導金。

有投資大戶被高達15.6％的年報酬率吸引，砸下3億元一口氣買了2千多組視訊電話，也有菜籃族背著家人私下抵押房屋，貸款拿去投資，落得血本無歸。

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法
