




▲亞洲最大家居企業震興集團董事長趙宗禮千金趙婉欣，指控水產養殖輝藥集團董事長郭泰濂以話術要她投資100萬購買未上市股票。（圖／趙婉欣提供）
記者黃宥寧／台北報導
亞洲最大家居企業震興集團董事長趙宗禮千金趙婉欣，向《東森新媒體ETtoday》指控，研發「土壤改良益生菌」輝藥集團董事長郭泰濂，邀她以100萬元投資自家公司，趙後來因不熟稔農業決定退出，豈料對方錢不還甚至連訊息也不讀不回，讓她更氣的是，自己的父親差點捲入騙局，也讓趙婉欣決定對郭泰濂及其妻提告詐欺、妨害名譽。
輝藥農業科技股份有限公司：
•代表人：郭泰濂
•成立時間：2018年3月6日
•資本總額：2億元
•以微生物技術投入對農業與環境有益的研究，並開發出可用於改良耕作土壤、養殖水質以及提升作物生長的益生菌產品，近期主打益生菌搭配生物絮凝技術能大幅提升養殖育成率，廣泛用於白蝦、草蝦、等戶外養殖
2020年趙婉欣以新台幣100萬元投資輝藥集團未上市股票，過程中她認為自己是農業門外漢決定退出，豈料輝藥集團董事長郭泰濂簽好退股協議書後，仍不返還100萬，後續直接搞失蹤，不讀不回訊息，直到上周她前往報警，郭泰濂才緊張地傳訊息「We need to talk,call me back」（我們需要談談，給我回電話）。
▼趙婉欣認為郭泰濂明知道自家公司已收到台中市政府停牌函文，仍隱瞞事實與她父親簽約。（圖／趙婉欣提供）

越講越氣的趙小姐，手不斷顫抖向記者表示，會決定報警提告，全都是因為她平常不太會使用網路，今年初女兒向她表示上Google搜尋「輝藥農業科技集團」會搜出許多資訊，女兒以訊息方式傳了台中市政府去年12月8日停止輝藥農業科技股份有限公司的「輝藥農業微生物有機肥-溶磷益生菌」產品登載為有機農業商品化資材-土壤肥力改良資材網路公開品牌資訊，讓她整個氣到火冒三丈，因為市政府發函當天，正是郭泰濂與其父親簽約合作同天，她認為郭簽約前已經就得知自己公司有產品遭停牌，卻隱瞞事實仍與父親簽約。
▼輝藥農業科技集團董事長郭泰濂許姓妻子在IG連名帶姓發聲明。（圖／趙婉欣提供）

一棒敲醒夢中人，趙婉欣才突然想起，這中間郭泰濂時常向她說嘴，他認識7-Eleven的女兒、農委會的某某等，甚至與這些大人物經常吃飯，此時，她才覺得自己應該是被對方的話術騙了。趙婉欣後來將輝藥農業科技集團停牌訊息PO社群媒體Instagram，以文字打上「停牌了？」卻引來郭泰濂許姓妻子不滿，直接在IG上連名帶姓PO與投資無關的詆毀文字，讓趙婉欣感到莫名其妙，自己從未將別人搞到身敗名裂甚至欠過別人一毛錢，何來荒唐之說，因此也讓她決定對許女提告妨害名譽。
▼趙婉欣已對郭泰濂夫妻提告。（圖／趙婉欣提供）

最後，趙婉欣語重心長指出「錢不是最大的問題！」，但絕對無法容忍別人詆毀她與家人名譽，同時她也認為輝藥集團疑用「龐氏騙局」以印股票換現金方式不法吸金，她也呼籲若有人跟她一樣遭騙，要勇於站出來。
▼郭泰濂許姓妻子強調，並不是被停牌，而是重新申請。（圖／許小姐提供）

《東森新媒體ETtoday》今（14日）致電給輝藥生技董事長郭泰濂，他則表示「投資不是說退就退，未來趙小姐仍可以將股票轉讓給他人，都是沒有意見的」，但考量趙小姐有100萬元需要，所以選擇承擔後續，目前他也委任律師與趙婉欣的律師談好在本週將100萬返還；至於趙小姐指控許姓妻子在社群網站連名帶姓毀謗，他則低調表示，他們也有蒐集趙小姐詆毀他們名譽的證據，一定會提告，讓司法還原真相。
郭泰濂許姓妻子稍早向《東森新媒體ETtoday》強調，輝藥公司不是遭停牌，而是正在重新申請改良後最佳配方之溶磷益生菌的認證，對於趙婉新指控的在IG上連名帶姓詆毀名譽，她強調是趙婉欣先開始，甚至開直播讓不知情的網友一起罵，甚至有不知情的網友留「怎麼這麼多壞東西」。
▼許小姐強調是趙婉欣小姐先在IG上開直播 。（圖／許小姐提供）

對此，律師解釋，刑法第339條規定：「意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。」倘若該公司仍有在營運，並非空殼公司，提告後檢察官可能會認為屬民事糾紛而給予不起訴處分，但詳細仍要看雙方當時投資合約內容。
郭泰濂委任律師擬律師函強調：
一、在2021年12月20日收到趙婉欣要退出訊息時，他就立即給了趙退股協議書，趙婉欣收到後也無提出異議，並非不理不睬。
二、只要趙婉欣女士願遵守協議，並退出輝藥農業科技股份有限公司，願安排買回股份，並支付股權新台幣100萬元，且關閉在大陸開設與輝藥生計股份有限公司、輝藥農業科技股份有限公司、可維等相關的公司，並聲明與其公司皆無關聯；由於趙在大陸開設的輝藥生技與可維公司，郭泰濂為2家公司法人，實權為趙，若有法律責任卻由郭承擔，趙婉欣須負責註銷公司。
三、趙婉欣向媒體表示，輝藥公司詐騙，為不實，若詐騙為何會簽下股票轉讓書及股票領取單
四、趙婉欣向媒體表示他父親趙宗禮差點捲入騙局，非事實，事實則是永鵬（趙宗禮公司）在去年12月8日簽約，卻在今年1月11日片面毀約。
伊能靜閨蜜被騙投資7位數　亞洲最大家具千金控水殖董座不讀不回
投資撕破臉！伊能靜閨蜜控遭坑百萬　水產大亨提4點反擊 

Reference: https://www.ettoday.net/news/20220214/2188491.htm
